Trajipaq_sentiment_cr

### 2023-06-20 1. Trajipaq_sentiment/2. Codes/Trajipaq_sentiment_an.Rmd
final wgi merge

>>>>

```
# WGI X Sentimapp

```{r}
reg_4 <- glm(formula = vae_arrival ~ VD1, data = trajipaq)

summary(reg_4)

cor.test(trajipaq$vae_arrival, trajipaq$VD1)

ggplot(trajipaq %>% filter(!is.na(vae_arrival), !is.na(VD1)), aes(x = vae_arrival, y = VD1)) +
  stat_smooth(method = "glm",
              formula = "y ~ x",
              color = "pink", 
              se = FALSE) +

  labs(
    title = "Sentiment d'appartenance et indice de gouvernementalité du pays d'origine", 
    x = "indice de gouvernementalité du pays d'origine au moment de l'immigration", 
    y = "Sentiment d'appartenance au Canada") +
  theme_bw()
```

### 2023-06-20 1. Trajipaq_sentiment/2. Codes/Trajipaq_sentiment_cr.Rmd
final wgi merge

WGI_V <- c("vae", "pve", "gee", "rqe", "rle", "cce")

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(n_vae = vae,
         n_pve = pve,
         n_gee = gee,
         n_rqe = rqe,
         n_rle = rle,
         n_cce = cce)

WGI_n <- c("n_vae", "n_pve", "n_gee", "n_rqe", "n_rle", "n_cce")

trajipaq <-
  trajipaq %>% 
  rowwise() %>% 
  mutate (nbre_rep_WGI = sum(!is.na(across(starts_with("n_")))))

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  rowwise() %>%
  mutate(sumWGI = sum(c_across(all_of(WGI_n)), na.rm = TRUE))%>%
  mutate(WGI = (sumWGI / (nbre_rep_WGI))) %>%
  mutate(WGI = if (nbre_rep_WGI == 0) NA_real_ else WGI) %>%
  ungroup()

@@

Trajipaq_sentiment_cr <-
  trajipaq %>%
  select("age", # Création de la base de données dédiée à l'analyse.
         "education",
         "sexe",
         "annee_qc",
         "origine",
         "revenu",
         "langue_mat",
         "religion",
         "statut_mat",
         "Q11",
         "VD1",
         "VD2",
         "VD3",
         "VD4",
         "VD5",
         "VI4",
         "vae",
         "vas",
         "van",
         "var",
         "val",
         "vau",
         "pve",
         "pvs",
         "pvn",
         "pvr",
         "pvl",
         "pvu",
         "gee",
         "ges",
         "gen",
         "ger",
         "gel",
         "geu",
         "rqe",
         "rqs",
         "rqn",
         "rqr",
         "rql",
         "rqu",
         "rle",
         "rls",
         "rln",
         "rlr",
         "rll",
         "rlu",
         "cce",
         "ccs",
         "ccn",
         "ccr",
         "ccl",
         "ccu",
         "WGI")

>>>>

wgidataset_2021 <- filter(wgidataset, year == 2021)

trajipaq <- trajipaq %>%
  left_join(wgidataset_2021, by = c("Q11" = "countryname"))

trajipaq <- trajipaq %>%
  rename_with(~sub("\\.y$", "_2021", .), ends_with(".y"))%>%
   rename_with(~sub("\\.x$", "_arrival", .), ends_with(".x"))

@@

Trajipaq_sentiment_cr <-
  trajipaq %>%
  select("age", # Création de la base de données dédiée à l'analyse.
         "education",
         "sexe",
         "annee_qc",
         "origine",
         "revenu",
         "langue_mat",
         "religion",
         "statut_mat",
         "Q11",
         "VD1",
         "VD2",
         "VD3",
         "VD4",
         "VD5",
         "VI4",
         "vae_arrival",
         "vas_arrival",
         "van_arrival",
         "var_arrival",
         "val_arrival",
         "vau_arrival",
         "pve_arrival",
         "pvs_arrival",
         "pvn_arrival",
         "pvr_arrival",
         "pvl_arrival",
         "pvu_arrival",
         "gee_arrival",
         "ges_arrival",
         "gen_arrival",
         "ger_arrival",
         "gel_arrival",
         "geu_arrival",
         "rqe_arrival",
         "rqs_arrival",
         "rqn_arrival",
         "rqr_arrival",
         "rql_arrival",
         "rqu_arrival",
         "rle_arrival",
         "rls_arrival",
         "rln_arrival",
         "rlr_arrival",
         "rll_arrival",
         "rlu_arrival",
         "cce_arrival",
         "ccs_arrival",
         "ccn_arrival",
         "ccr_arrival",
         "ccl_arrival",
         "ccu_arrival",
         "vae_2021",
         "vas_2021",
         "van_2021",
         "var_2021",
         "val_2021",
         "vau_2021",
         "pve_2021",
         "pvs_2021",
         "pvn_2021",
         "pvr_2021",
         "pvl_2021",
         "pvu_2021",
         "gee_2021",
         "ges_2021",
         "gen_2021",
         "ger_2021",
         "gel_2021",
         "geu_2021",
         "rqe_2021",
         "rqs_2021",
         "rqn_2021",
         "rqr_2021",
         "rql_2021",
         "rqu_2021",
         "rle_2021",
         "rls_2021",
         "rln_2021",
         "rlr_2021",
         "rll_2021",
         "rlu_2021",
         "cce_2021",
         "ccs_2021",
         "ccn_2021",
         "ccr_2021",
         "ccl_2021",
         "ccu_2021")
